# 용어 사전

## APR

복리 이자를 적용하지 않고 계산된 연간 금리 비율을 의미합니다.

## APY

연간 이자 비율로, 1년 간 복리 이자가 적용된 이자 비율을 나타냅니다. APY는 대략적인 수준의 지표이며 미래 결과를 정확히 나타내지 못한다는 점을 유념하세요.

## BCV

본드 조절 변수는, 본드 가격에 변화를 주는 계수 인자입니다. 높은 BCV는 본더들에게 낮은 본드 할인율을 주고 프로토콜에 의한 높은 인플레이션을 이야기합니다. 낮은 BCV는 높은 본드 할인과 낮은 인플레이션을 의미합니다.

## DAO

탈중앙화된 자율 조직은, 신뢰가 필요 없으며 협력적인 방식으로 의사를 결정하는 거버넌스 메커니즘입니다. 대부분 투표권은 거버넌스 토큰을 통해 활용되기도 합니다. 올림푸스의 거버넌스 토큰은 sOHM입니다.

## DCV

디플레이션 조절 변수는, 구매 압력을 조절하는 계수 인자입니다. 높은 DCV는 프로토콜의 더 많은 구매 압력을 의미하며 높은 디플레이션을 야기합니다. 낮은 DCV는 적은 구매 압력을 의미하며 낮은 디플레이션을 야기합니다.

## EVM

이더리움 가상 머신은, 모든 이더리움 계정과 스마트 컨트랙트가 라이브 된 상태 머신입니다. 체인 위의 어떤 블록에서도, 이더리움은 단 하나의 표준 상태만 갖게 되며 EVM은 블록에서 블록으로 이어지는 새로운 유효 상태를 계산하기 위해 규칙을 정의합니다.

## 유동성 본드

유동성 본드는 LP 토큰 본드입니다. 예를 들면, OHM-DAI LP 본드나 OHM-FRAX LP 본드가 있습니다.

## PCV

프로토콜 조절 가치\(Protocol Controlled Value\)는 금고가 소유하고 관리하는 자산의 양을 뜻합니다. PCV가 많을 수록 프로토콜과 사용자에게 유익합니다.

## POL

프로토콜 소유 유동성\(Protocol Owned Liquidity\)은 금고가 소유하고 관리하는 LP 토큰의 양을 뜻합니다. POL이 많을 수록 프로토콜과 사용자에게 유익합니다.

## PoR

준비 증명\(Proof of Reserve\)은 본드 판매를 통해 올림푸스 금고의 준비 자산을 강화시키는 메커니즘 입니다. 본더들은 금고에 유동성을 제공하여 준비 자산을 축적합니다. 제공의 대가로 본더들은 OHM을 받게 됩니다.

## 준비 본드\(Reserve Bonds\)

준비 본드는 단일 자산 본드입니다. 종종 순수 본드\(naked bonds\)라고 불리우기도 합니다. 예시로는 DAI 본드와 FRAX 본드가 있습니다.

## 보상 비율\(Reward Rate\)

보상 비율은 총 공급량 대비 각 리베이스마다 모든 스테이커들에게 배분된 OHM의 백분율 수치를 의미합니다. 이 보상 비율은 정책 팀에 의해 정확하게 설정됩니다.

## 보상 수익율

보상 수익률은 각 리베이스마다 각 스테이커가 받은 실제 OHM 수량을 의미합니다. 이 보상 수익률은 정책의 관점에서 볼때 대략적인 목표치라고 볼 수 있습니다. 예를 들면 스테이크된 OHM 양이 계속 변화하기 때문에, 이 보상 수익률은 정확하게 유지될 수 없습니다.

## RFV

무위험 가치는 금고가 OHM을 지지하기 위해 보장할 수 있는 자금의 양을 의미합니다.

## SLP

스시스왑 유동성 공급자\(Sushiswap Liquidity Provider\)는 스시스왑에 유동성을 공급했을 때 받는 토큰입니다. 예를 들면 OHM / DAI 쌍에서의 LP 본드는 SLP 토큰을 필요로 합니다.

## TVL

총 예치자산 가치\(Total Value Locked\)는 프로토콜에 스테이크 되어있는 모든 OHM의 달러 가치입니다. 이 지표는 디파이 프로젝트의 성장이나 상태를 확인하는데 자주 사용됩니다.

## TaaS

서비스로서의 금고\(Treasury as a Service\)는 파트너십 펀드의 탈중앙화된 위탁 비즈니스 모델입니다. 올림푸스는 본드를 판매하고 파트너의 유동성을 금고에 흡수하는 방식으로 설계되었습니다.

## TWAP

시간 가중 평균 가격\(Time Weighted Average Price\)은 특정 기간 동안 한가지 자산의 평균 가격을 의미합니다. TWQP은 시장에 의해 결정된 자산의 공정 가치를 의미합니다.

