# V2 마이그레이션

## **왜 마이그레이션을 해야 하나요?**

V2 마이그레이션은 온체인 거버넌스와 본드를 위한 자동 스테이킹 같은 새로운 기능들을 갖추고 있습니다.

sOHM V1을 gOHM으로 변환하면, V1에서는 베스팅 기간 당 하나의 본드만 가능했던 것과 달리 한 번에 여러개의 본드를 취할 수 있습니다.

마이그레이션이 진행되는 동안 v1 OHM의 유동성은 부분적으로 유지됩니다. 이것을 통해 대출자(borrower)들이 그들의 대출 포지션을 종료하거나 이동할 수 있도록 충분한 유동성을 제공합니다.

이것에 대해서는 [Olympus Medium Page](https://olympusdao.medium.com/introducing-olympus-v2-c4ade14e9fe)를 통해 더 알아보실 수 있습니다.

{% hint style="info" %}
V2가 출시된 이후, 마이그레이션 기간이 두 달 주어졌습니다. 만약 이것을 진행하지 않으면 당신의 sOHM V1 밸런스는 리베이싱을 멈추게 되며, 당신이 마이그레이션을 할 때에 그 차이가 다시 적용될 것입니다.
{% endhint %}

{% hint style="info" %}
이 문서에서는 각 토큰 이름 뒤에 V1과 V2를 붙여서 이전 토큰과 새 토큰을 구분할 수 있도록 했습니다. 파트너 웹사이트, 가격 제공자, 혹은 지갑 앱은 이 버전 정보를 보여주지 않으니 참고하세요.
{% endhint %}

## **요약(TLDR)**

* wsOHM V1(래핑된, 스테이크된 OHM)은 gOHM(거버넌스 OHM)으로 대체됩니다. 기능은 동일하지만 gOHM은 온체인 거버넌스를 위해 설정됩니다.
* OHM과 sOHM 토큰은 동일하게 각각 V2 식별이 붙습니다. OHM V1은 OHM V2가 되고, sOHM V1은 sOHM V2가 됩니다.
* 토큰 티커는 V1 토큰과 동일하게 남아있게 됩니다. 예를 들어, 마이그레이션 후 당신의 지갑은 OHM V1 대신에 OHM이라고 보여줄 것입니다. 지갑에 있는 토큰 컨트랙트를 V2 주소로 업데이트해서 잔고를 볼 수 있도록 하세요.&#x20;
* OHM V1 그리고/또는 sOHM V1를 마이그레이팅 하면 gOHM을 받게 됩니다. 토큰 잔고가 다르더라도(gOHM 가격은 Current Indext를 사용해 계산이 달리되어) 달러 가치는 동일하게 유지됩니다.
* 마이그레이션 후, OHM-DAI와 같은 OHM V1 풀은 OHM V2를 사용합니다. 이것은 새 본드에도 똑같이 적용됩니**다**. Abracadabra와 같은 파트너들은 gOHM으로만 신규 예치를 받을 것입니다. 그렇기에 이들 기능들을 사용하고 싶다면 마이그레이션을 거쳐야 합니다. 아니면 계속 그대로 있다가 당신이 원할 때 마이그레이션을 할 수도 있습니다.

## 마이그레이션 하지 않으면 어떻게 되나요?

V2에서 새롭게 출시되는 기능들을 즐길 수 없습니다. Rari Capital 같은 파트너들은 토큰이 배포된 이후에는 V2 토큰만 수용할 것이기 때문에, 예를 들면 새로운 자산을 예치 하는 경우 등 더 많은 토큰을 사용하기 원하는 경우에는 마이그레이션을 진행해야 합니다.

## **현재 가스비가 높은데 마이그레이션을 늦게 할 경우 리베이스 보상을 잃게 되나요?**

아니요, 라이브 이후 원하는 때에 마이그레이션 할 수 있습니다. 스마트 컨트랙트는 당신이 어떤 보상도 놓치지 않도록 당신의 리베이스를 추적할 것입니다.

## **마이그레이션 프로세스는 어떻게 되나요?**

마이그레이션이 라이브 되면, Olympus의 프론트엔드가 당신의 V1 토큰(예: OHM, sOHM, wsOHM)을 마이그레이션 할 수 있도록 업데이트 될 것입니다.

마이그레이션 과정은 두 단계로 나뉩니다: 여러분의 각 V1 토큰마다 컨트랙트를 approve(승인) 해주고, 이후에는 실제로 토큰을 gOHM으로 마이그레이션 하면 됩니다.

{% hint style="info" %}
각 V1 토큰 타입마다 승인 절차를 필요로 합니다. 예를 들어 당신이 OHM V1과 sOHM V1을 지갑게 갖고 있다면, 두 토큰을 위해 승인 절차를 거쳐야 합니다. 하지만 승인 이후 마이그레이션은 한 번만 진행해도 됩니다(총 3번의 트랜젝션 발생).
{% endhint %}

## **특정 V1 토큰만 마이그레이션 하고 나머지는 남겨둘 수 있나요?**

아니요, 모든 V1 토큰(예: OHM, sOHM, wsOHM)을 한 번에 마이그레이션 하거나 전부 하지 않거나 둘 중 하나입니다.

## 토큰을 gOHM으로 마이그레이션 하고 나서 V1 토큰으로 되돌릴 수 있나요?

아니요, 마이그레이션 툴을 활용하고 나면 V1 토큰으로 되돌릴 수 없습니다.

## **마이그레이션을 진행하게 되면 얼마만큼의 gOHM을 받게 될지 설명해 줄 수 있나요?**

당신이 20 OHM V1과 20 sOHM V1과 20 wsOHM을 갖고 있으며 현재 인덱스가 10이라고 가정해 봅시다.

* 20 OHM V1 = 2 gOHM. 당신의 20 OHM을 가지고 현재 인덱스로 나누면 당신의 gOHM 개수를 얻을 수 있습니다.&#x20;
* 20 sOHM V1 = 2 gOHM. 당신의 20 sOHM을 가지고 현재 인덱스로 나누면 당신의 gOHM 개수를 얻을 수 있습니다.&#x20;
* 20 wsOHM = 20 gOHM. 1 wsOHM은 1 gOHM과 동일합니다.

{% hint style="info" %}
다시 한 번 알리자면, OHM이나 sOHM과 같이 비-인덱스 기반의 토큰을 gOHM과 같은 인덱스 기반의 토큰으로 마이그레이션 하는 것이라면, 마이그레이션 이후에 받는 토큰 갯수가 똑같지 않을 것입니다. 하지만 dollar 가치로 봤을 때 동일한 가치를 가집니다.
{% endhint %}

## **내 gOHM이 계속 리베이스 보상을 받을까요?**

네, gOHM은 sOHM 처럼 리베이스를 통해 갯수가 늘어나지는 않지만, 여전히 리베이스 보상은 받게 됩니다. 그 이유는 gOHM의 가격이 현재 인덱스에 묶여있기 때문입니다.

$$
gOHM_{price} = OHM_{price} * CurrentIndex
$$

모든 리베이스 이벤트는 현재 인덱스를 상승시키고, 그 결과로 당신의 gOHM의 가치가 올라갑니다(OHM의 가격이 유지된다는 가정하에)

## **마이그레이션 후 본드는 어떤 영향을 받나요?**

V2에서는 같은 타입의 본드라면 베스팅 기간을 리셋하지 않고도 동시에 여러 개를 구입할 수 있습니다.

또한 본딩 리워드를 수동으로 claim(청구)할 필요가 사라지고 이 과정이 자동화 됩니다. 본더들은 베스팅 기간 끝에 할당된 만큼의 sOHM을 받게 됩니다.

[Olympus Medium page](https://olympusdao.medium.com/introducing-olympus-v2-c4ade14e9fe)를 통해 V2에서의 본드가 어떻게 작동하는지 더 알아보세요.

## **Olympus V2는 감사(audit)를 받았나요?**

모든 V2와 관련된 컨트랙트는 라이브 중인데, 그 중 일부는 아직 감사 과정에 있습니다. Runtime Verification 감사를 진행하고 있으며, 완성이 되면 결과가 공개될 것입니다.
